[toc]
## 10.22 15：30  房多多 科兴科学园  hr：莉莉

1、JDK1.8有什么新特性？
2、labmda表达式如何使用？
3、Java集合框架有什么？它们有什么区别？HashMap和HashSet有什么区别和联系？HashMap的源码如何实现？hash冲突了怎么办？hash算法是什么？一致性哈希？
4、Concurrent包下有什么？Lock锁有几种？excutor有几种执行方法？创建线程池相关方法？
5、nio包是什么？有什么？
6、有哪些常用jar包？
7、线程安全和非线程安全？
8、有哪些常用的锁？
9、springboot的特点和优点？
10、swagger优点？
11、devops的理解？
12、什么是数据结构？常用的数据结构有哪些？树的分类？栈和队列的区别？
13、常用算法有什么？排序算法有哪些？快排是什么？
14、10只老鼠怎么测1000瓶毒药水？
15、mysql#和$的区别是什么？各自的应用场景是什么？

##  10.24 15：00  小柚互动 比克大厦  hr：杨女士 联系人：彭周
产品：数字货币，期货
岗位：算法
问题：公司内部IT系统外包？盈利模式？薪资？

## 10.25 16：00 平安寿险 平安金融大厦 hr：段洁
1、文件下载怎么存储？用什么存储？
2、文档云权限表、成员表等怎么设计？ER图怎么画？一对一，一对多的区别？
3、千万级的数据怎么查询？怎么保证是否走了索引？效率怎么保证？
4、用户登录系统怎么实现？请求头被恶意串改了怎么办？
5、redis的数据类型有哪些？redis的应用场景是什么？修改数据后，先删DB还是先删缓存？
6、常见的数据结构有什么？在java中有哪些应用？
7、ArrayList怎么实现？有越界问题吗？根接口是什么？
8、springboot有什么优点？
9、springboot的特点是什么？Ioc是什么？AOP的优点是什么？怎么实现AOP？
10、用过什么中间件？springcloud相关的中间件用过没？

问题：并发要求很高？数据量级？

## 10.29 16：00 左邻 科技园金融基地 hr：周秋莹

1、项目简介？表结构设计？评论功能怎么实现？怎么保证某一层评论的查询速度？
2、MySql索引一般怎么用？怎么保证索引的效率？在什么情况下索引会失效？
3、统计每个号码段内的号码数量？group by怎么使用？
4、网站登录系统怎么做？怎么记住用户的登录状态？cookie和session是怎么实现？
5、Redis是什么？有什么用？使用场景？
6、SpringCloud有什么哪些功能？项目中用过什么功能？
7、加锁是什么意思？synchronize和lock的区别是什么？分别在什么情景下使用？synchronize修饰普通方法和静态方法的区别是什么？
8、什么情况下会出现死锁？要怎么解决？
9、ci项目简介？用什么开发？
10、SonaQube有什么用？能实现哪些方面的静态代码检查？

问题：
左邻是个什么样的系统？
算法要求高吗？我们项目中涉及较少。
薪资？加班情况？

## 10.30 16：00 讯美大厦 追光科技 hr：戴静
1、文档云架构图？
2、MySql的内存引擎是什么？不同引擎的区别和使用场景？
3、百万级并发的数据库查询怎么处理？
4、JVM内存管理机制是什么？不使用的内存是怎么被释放的，有哪些方法？如何模拟对象的释放？
5、单机服务器怎么实现百万级的并发访问（nio包）？
6、concurrent包怎么实现堵塞队列？concurrenthashmap怎么实现线程安全？
7、数组和链表的使用和存储上有什么区别？各自的优点是什么？大对象存在数组中有什么缺点？
8、集合框架有什么接口？HashMap存储有什么优点？使用链表的原因？
9、equals和hashcode重写的原则是什么？为什么要重写？
10、redis的使用场景是什么？日志量大多时会不会压垮redis服务器？
11、kafka的作用是什么？节点规模？支持多大量级的数量？topic是什么？topic的创建原则是什么，可以随意创建吗？

算法：
1、数组移动n位后怎么求n的值？数组元素可能相等？
2、怎么让机器人判断是否可以将两个小箱子装到一个大箱子里？